Bugungi videoda nima haqida? Turli xil rasmiyatchiliklar. Qiyin, to'g'rimi? Videoning qaysidir joyida yapon tilida savol beriladi. Agar eshitsangiz, izoh qoldiring.
1-qism: Yashash joyini ro'yxatdan o'tkazish tartibi
Kechirasiz.
Yaponiyaga yangi keldim.
Yashash joyimni ro'yxatdan o'tkazmoqchiman.
Xush kelibsiz!
Tuman idorasiga xush kelibsiz.
Yangi manzilni ro'yxatdan o'tkazish kerak, to'g'rimi?
Ha, shunday.
Juda asabim bo'lmoqda.
Hech qisiqmasin.
Avvaliga mijozning yashash kartasi va pasportini ko'rsatib bering.
Ha, bor.
Sumkadan chiqaraman.
Bu.
Marhamat.
Rahmat.
Olip qolaman.
Yaponiyaga qachon keldingiz?
O'tgan juma kuni keldim.
Tushunarli.
Endi bu 'ko'chib kelish bildirishnomasi' degan qog'ozni to'ldiring.
Yaxshi.
A, savolim bor.
Ism ustidagi furigana nima?
Bu ismni qanday o'qish kerakligini ko'rsatadi.
Katakana bilan yozing.
Katakana, tushunarli.
Tushunarli.
Sizning mamlakatingiz va hozirgi ismingizni yozing.
Yaxshi.
Manzilni qayerga yozish kerak?
Bu keng joyga yozing.
Yangi kvartiraning manzili.
Tushunarli.
Manzildagi kanji belgilari juda qiyin.
Smartfon ekraniga qarab yozsam bo'ladimi?
Ha, albatta bo'ladi.
Sekin-asta va aniq yozing.
Rahmat.
Yaponiyaning manzili uzun ekan.
Xonadon raqamini ham yozish kerakmi?
Yaxshi.
Kvartira nomi va xonadon raqami ham muhim, shuning uchun yozing.
Tushunarli.
302-xona, to'g'rimi?
Yozib bo'ldim.
Rahmat.
Tug'ilgan sanangiz va telefon raqamingizni ham shu yerga yozing.
Hali Yaponiyaning telefon raqamim yo'q.
Nima qilish kerak?
Shundaymi.
Maktab yoki ish joyingizning telefon raqami bormi?
Yaxshi.
Yapon tili maktabining telefon raqami bor.
Shuni yozaman.
Ha, shu bilan kifoya.
Tayyor bo'ldim.
Bu hammasi mi?
Iltimos, tekshirib koʻring.
Ha, koʻrsatib qoʻying.
Ism, manzil, tugʻilgan sana va maktab raqami, shundaymi?
Mukammal.
Yaxshi boʻldi.
Endi xotirjam boʻldim.
Endi kartani tayyorlaymiz.
Iltimos, u yerda koʻk stulda oʻtirib kutib turing.
Ha, qancha vaqt ketadi?
15 daqiqa atrofida ketadi.
Ismingizni chaqiraman, shuning uchun kutib turing.
Tushunarli.
Oʻtirib kutaman.
Kutib turdingiz, rahmat.
Yashash kartasini qaytarib beraman.
Rahmat.
Kartaning orqa tomoniga qarang.
Yangi manzilingiz shu yerda yozilgan.
Voy, rostdan ham!
Mening ismim va yangi manzilim aniq yozilgan.
Juda xursandman.
Yaxshi boʻldi.
Shu bilan aholi roʻyxatidan oʻtkazish jarayoni tugadi.
Rahmat.
Mehribonlik bilan tushuntirib berganingiz uchun xursand boʻldim.
Yoʻq, arzimaydi.
Bu hali tugamadi.
Keyin yon tarafdagi oynada sogʻliq sugʻurtasi uchun roʻyxatdan oʻtishingiz kerak.
Ah, sogʻliq sugʻurtasi.
Tushunarli.
Yon tarafdagi oyna, shundaymi?
Borib kelaman.
Bugungi videodagi qayta koʻrish uchun sayt havolasini tavsif va eng yuqori kommentda topishingiz mumkin. *Sayt oldindan ogohlantirmasdan oʻchirilishi mumkin.
2-Sahna: Sogʻliq sugʻurtasi roʻyxatdan oʻtkazish jarayoni
Kechirasiz.
Yon tarafdagi oynada sogʻliq sugʻurtasi uchun roʻyxatdan oʻtish kerakligini aytishdi.
Xush kelibsiz.
Davlat sogʻliq sugʻurtasiga qoʻshilish uchun ariza berish kerak.
Iltimos, avvalgi yashash kartangizni koʻrsatib qoʻying.
Ha, mana bu.
Ayni paytda manzilni yozib oldik.
Rahmat.
Tasdiqlaymiz.
Sogʻliq sugʻurtasi Yaponiyada hayot kechirishda juda muhim.
Ha, bilaman.
Ammo sugʻurta tizimi yaxshi tushunmayapman.
Xavotir olmang, tushuntirib beraman.
Tushuntirib beraman.
Yaponiyada kasal boʻlsangiz, kasalxonaga borasiz, shundaymi?
Yaxshi.
Kasal boʻlish juda tashvishli.
Koʻp pul ham ketadimi?
Bu sogʻliq sugʻurta guvohnomasi bilan kasalxonada toʻlashingiz kerak boʻlgan pul kamayadi.
Faqat umumiy summaning 30 foizini toʻlaysiz.
Faqat 30 foizmi?
Qolgan 70 foizini toʻlash shart emasmi?
Ha, qolganini davlat toʻlaydi.
Shuning uchun juda xotirjam boʻlasiz.
Bu ajoyib, rostdanmi?
Biroz xotirjam boʻldim.
Lekin har oy sugʻurta badalini toʻlash kerak boʻladi.
Har oymi?
Qanchadan-qancha boʻladi?
Men chet ellik talabaman, pulim kam.
Hech qisiqmasin.
Ish haqi kam boʻlganda yoki talaba boʻlganda sugʻurta badali arzonroq boʻladi.
Arzonroqmi?
Yaxshi boʻldi.
Qanchaga tushishini hozir bilib olsak boʻladi?
Oʻtgan yili Yaponiyada boʻlmaganim uchun eng arzon narx boʻladi.
Oyiga 2000 yen atrofida.
Oyiga 2000 yenmi?
Unday boʻlsa, men ham toʻlashim mumkin.
Yaxshi boʻldi.
Endi bu pulni toʻlash usulini tushuntirib beraman.
Ha, iltimos.
Bankdan avtomatik yechib olinadimi?
Bankni roʻyxatdan oʻtkazish mumkin, lekin avvaliga toʻlov varaqasi degan qogʻoz uyga keladi.
Toʻlov varaqasimi?
Bu nima?
Shtrix-kodli qogʻoz.
Har oy sizning uyga pochta orqali keladi.
Ushbu qogʻozni olib, qayerda pul toʻlash mumkin?
Bankdami?
Bankda ham toʻlash mumkin, lekin doʻkonlar eng qulay joy.
Kun boʻyi istalgan vaqtda toʻlash mumkin.
Doʻkonlarda toʻlash mumkinmi?
Bu juda qulay ekan.
Ha, qogʻozni kassirga koʻrsatib, pulni toʻlang.
Muddat bor, shuning uchun eʼtiborli boʻling.
Tushunarli.
Qogʻoz kelgandan keyin darhol doʻkonga boraman.
Ajoyib!
Endi rasmiylashtirishni boshlaymiz, biroz kutib turing.
Ha, iltimos.
Kutib turdingiz, rahmat.
Bu sizning Davlat tibbiy sugʻurta polisiniz.
Nomi uzun boʻlsa-da, uni oddiygina sugʻurta polisi deyiladi.
Bu sugʻurta polisimi?
Kichik kartochka ekan.
Yaxshi.
Shifoxonaga borganda bu kartani olib boring.
Hamyoningizga solib qoʻyish yaxshi boʻladi.
Tushunarli.
Har doim hamyonimda saqlayman.
Bugundan boshlab foydalanishingiz mumkin.
Salomat boʻling va Yaponiyadagi hayotingizdan zavqlaning.
Yaxshi.
Menga shunchalik mehribonlik bilan tushuntirib berganingiz uchun katta rahmat.
Yoʻq, arzimaydi.
Agar qandaydir muammo boʻlsa, istalgan vaqtda kelishingiz mumkin.
Ha, yana kelaman.
Xayr.
Tushungan boʻlsangiz, izoh qoldiring.
3-Sahna: Bank hisobini ochish / Bank hisobini ochish
Kechirasiz.
Yangi bank hisobini ochmoqchiman.
Xush kelibsiz!
Yangi hisob ochish boʻlyapti, shundaymi?
Bugun hisobni qanday maqsadda ochmoqchisiz?
Yaponiyada aralash ish boshlayman, shuning uchun kerak.
Tushunarli.
Aralash ish uchun oylik toʻlov va har oy yashash xarajatlari uchun, shundaymi?
Ha, shunday.
Kompaniyadagi odam bu bankda hisob oching, dedi.
Tushunarli.
Avval shaxsingizni tasdiqlashimiz kerak boʻladi.
Yashash guvohnomangiz va pasportingiz bormi?
Ha, olib keldim.
Sumkadan chiqaraman.
Bu.
Marhamat.
Rahmat.
Olip qolaman.
Yashash muddati ham muammo emas ekan.
Endi bu ariza blankasiga ismingiz va manzilingizni yozing.
Yaxshi.
Kanjilar va katakanalar bilan yozing.
Iltimos.
A, mijozim, bugun muhringizni olib keldingizmi?
E?
Muhrmi?
Kechirasiz, olib kelmaganman.
Nima qilsak boʻladi?
Muhr boʻlmasa, hisob ochib boʻlmaydimi?
A, muammo yoʻq.
Shunchalik xavotirlanmang.
Bizning bankimizda muhrsiz ham imzo bilan roʻyxatdan oʻtishingiz mumkin.
Rostdanmi?
Yaxshi boʻldi.
Juda xavotirda edim.
Yoʻq, muammo yoʻq.
Endi bu toʻrtburchakli qismga imzongizni qoʻying.
Pasportdagidek imzo qoʻysam yaxshi boʻladi, shundaymi?
Yaxshi.
Pasportdagidek imzo qoʻying, iltimos.
Tushunarli.
Toʻrtburchak ichiga yozdim.
Bunday yaxshi boʻladi, shundaymi?
Ha, juda yaxshi yozilgan.
Rahmat.
Keyin kesh-karta uchun maxfiy raqam tanlang.
Maxfiy raqammi?
Bu nima?
Kartadan foydalanishda ishlatiladigan toʻrt xonali maxfiy raqam.
Tushunarli.
Toʻrtta raqam, shundaymi?
Yaxshi.
Bu qora asbobga hech kim koʻrmaydigan qilib ikki marta raqam kiriting.
Tugʻilgan kun yoki 1234 kabi oddiy raqamlarni ishlatmang, diqqatli boʻling.
Tushunarli.
Mening maxfiy raqamimni kiritaman.
Tayyor bo'ldim.
Rahmat.
Rasmiylashtirishni bajaraman, iltimos, u yerda oʻtirib kutib turing.
Ha, tushunarli.
Iltimos.
Kutib turganingiz uchun uzr.
Bu sizning yangi hisobingiz va kesh-kartangiz.
Oh, katta rahmat!
Endi aralash ish uchun pul olishim mumkin.
Yaxshi boʻldi.
Yaponiyadagi hayotingizda omad tilaymiz!
Yaxshi.
Mehribonlik bilan tushuntirib berganingiz uchun juda katta rahmat.
Yoʻq, arzimaydi.
Xayr, yo'lga ehtiyot bo'ling.
4-SAHNA: Yaponiyada SIM-karta shartnomasi boʻyicha boshlang'ich qoʻllanma
Kechirasiz.
Yaponiyaning smartfonidan foydalanmoqchiman.
Yangi SIM-karta shartnomasi tuzish mumkinmi?
Xush kelibsiz!
Ha, albatta mumkin.
Yangi SIM-karta shartnomasi, shundaymi?
Ha, shunday.
Yaponiyaga yangi kelganimdan, yapon telefon raqami kerak.
Tushunarli.
Avval, ma'lumotlar hajmi rejalarini tanlaymiz.
Bizning doʻkonimizda 3 GB, 10 GB, 30 GB va cheksiz rejalar mavjud.
Eee, GB nima?
Rejalar nomlari qiyin, yaxshi tushunmayapman.
Koʻp kanji va inglizcha soʻzlar bor, boshim ogʻriyapti.
Haha, muammo yoʻq.
Ha, qiyin, shundaymi?
Sekin oʻylaymiz.
Siz tashqarida YouTube kabi videolarni koʻp koʻrasizmi?
Ha, har kuni YouTube’dagi yaponcha videolarni koʻp koʻraman.
Oʻrganish uchun istalgan vaqtda koʻrishni xohlayman.
Ajoyib!
Unda, 3 GB yoki 10 GB rejalar tez yetmay qoladi.
Istalgan vaqtda xavfsiz videolar koʻrishni xohlasangiz, 30 GB rejasi eng tavsiya etiladi.
30 GB, shundaymi?
Unda xavfsiz boʻladi.
Shu rejani tanlayman.
Oʻzim aqlli tanlaganimdan juda xursandman.
Yaxshi boʻldi.
Endi, roʻyxatdan oʻtish uchun roʻyxatga olish kartangizni koʻrsatib qoʻying.
Ha, mana bu.
Marhamat.
Rahmat.
Har oy toʻlov uchun kredit kartangiz bormi?
Ha, mening mamlakatimning kredit kartam bor, lekin ishlatish mumkinmi?
Ha, bu yerda xalqaro brend belgisi boʻlsa, chet el kartasi ham ishlaydi.
Yaxshi boʻldi.
Bu.
Marhamat.
Olip qolaman.
Ha, tekshirib koʻrdim.
Endi, bu planshet ekranida shartnomani tekshirib koʻring.
Ha, koʻp yaponcha yozuvlar bor ekan.
Faqat muhim joylarini tushuntirib beraman.
Har oy toʻlovi va shartnoma muddati shu yerda yozilgan.
Ha, tushundim.
Narxi ham mos keladi.
Endi, quyidagi toʻrtburchak maydonga barmoq yoki ruchka bilan elektron imzo qoʻying.
Ekraniga toʻgʻridan-toʻgʻri yozish kerakmi?
Ha, shunday.
Ismingizni yozing.
Tushunarli.
Yozib bo'ldim.
Rahmat.
Endi, SIM-kartani tayyorlaymiz.
Taxminan 10 daqiqa ketadi, shu stulda kutib turing.
Ha, tushundim.
Kutib turdingiz, rahmat.
Sizning smartfoningizga yangi SIM-kartani oʻrnatdik.
Hozir internetga ulanishini sinab koʻramiz.
Ha, iltimos.
Qiziqib ketdim.
A, ekranga qarang.
Antena chiqdi.
Internetni ochib koʻring.
Vaa, YouTube sahifasi darhol ochildi.
Juda tez.
Testdan muvaffaqiyatli oʻtdik.
Shundan boshlab bugundan yapon telefon raqami va internetdan foydalanishingiz mumkin.
Juda xursandman!
Shundan soʻng darhol doʻstlaringiz va oilangiz bilan bogʻlanishingiz mumkin.
Mehribonligingiz uchun katta rahmat.
Yoʻq, arzimaydi.
Yaponiyadagi hayotingizni zavqli oʻtkazing!
5-Sahna: Yangi xonadon ijaraga olish / Yangi kvartira ijarasi shartnomasi
Kechirasiz.
Yangi xonadon ijaraga oldim.
Bugun nihoyat shartnoma va kalitlarni olish kuni.
Xush kelibsiz!
Sizni kutayotgan edik.
Yangi xonadon uchun shartnoma, shundaymi?
Ha, iltimos yordam bering.
Juda ham hayajonlanmoqdaman!
Avval shartnoma shartlarini yakuniy tekshirib chiqamiz.
Manzil: Shinjuku-ku, Nishi-Shinjuku 3-1-2.
Uyning nomi „Midori-so“ 201-xona.
Ha, xato yoʻq.
Bu mening yangi uyim boʻladi-ku.
Ijara haqi har oy 60 000 yen, har oy 25-kuniga qadar toʻlash kerak.
Ha, tushundim.
Bank hisobimdan avtomatik toʻlayman.
Shartnoma muddati 2 yil.
Agar 2 yildan oldin koʻchib ketmoqchi boʻlsangiz, 1 oy oldin xabar berishingiz kerak.
1 oy oldin, shundaymi?
Tushunarli.
Keyin boshlangʻich xarajatlarni tekshiramiz.
Garov puli, minnatdorchilik puli va birinchi ijara haqi toʻlovlarini kecha tasdiqladik.
Ha, onlayn bank orqali oʻtkazdim.
Tasdiqlanganiga xursandman.
Shartnoma tartiblari yakunlandi, endi yangi xonadon kalitlarini topshiraman.
Vaa, bu mening xonadonimning kaliti ekanmi?
Juda ham xursandman!
Ha, uni ehtiyotkorlik bilan saqlang.
Iltimos, hech qachon yoʻqotmang.
Ha, har doim sumkamda saqlayman.
Endi oxirida, uy uchun chiqindilarni tashlash qoidalarini batafsil tushuntiraman.
Bu juda muhim. Chiqindilar qoidasi, shundaymi?
Yaponiyada chiqindilarni ajratish qoidasi juda qattiq ekanligini eshitgan edim.
Qoidalarni xato qilaman deb qoʻrqaman.
Hech qisiqmasin.
Shunchalik qoʻrqmang.
Albatta, qoidalar koʻp.
Yonuvchi chiqindi, yonmaydigan chiqindi, metall qutilar va qayta ishlanadigan chiqindilarga ajratish kerak.
Vay, shuncha koʻp turi bormi?
Qiyin koʻrinadi.
Bundan tashqari, bu shaharda chiqindilarni tashlash kunlari belgilangan.
Yonuvchi chiqindilarni seshanba va juma kunlari ertalab soat 8:00 gacha tashlang.
Seshanba va juma, shundaymi?
Eslay olamanmi, deb qoʻrqaman.
Hech qisi, muammo yoʻq.
Shuningdek, bu shaffof maxsus chiqindi paketlaridan foydalaning.
Ularni supermarketdan xarid qilish mumkin.
Maxsus chiqindi paketlari, shundaymi?
Oʻz paketlarimdan foydalana olmaymanmi?
Savatingizdagi sumkada chiqarsangiz, axlatni yigʻishtirib olishmaydi.
Shundaymi.
Haqiqatan ham qattiq qoidalar ekan.
Lekin xavotir olmang.
Siz mijozlarimiz uchun hafta kunlariga koʻra rasmlar bilan bezatilgan taqvim beramiz.
Vaa, bu nima?
Rasmlar juda chiroyli ekan!
Buni koʻrsangiz, qaysi kunda qaysi axlatni chiqarsangiz, darhol bilib olasiz.
Ajoyib!
Bunday boʻlsa, men ham xato qilmasdan axlat chiqara olaman.
Yaxshi boʻldi.
Xonangiz devoriga yopishtirib qoʻysangiz, qulay boʻladi.
Yaxshi.
Darhol xonam devoriga yopishtiraman.
Yangi hayotim juda ham qiziqib ketdi.
Omadingiz yor boʻlsin!
Muammo tugʻilsa, har qachon koʻchmas mulk agentligiga murojaat qiling.
Yaxshi.
Rahmat.
Borib kelaman.
6-Sahna: Elektr energiyasini yoqish tartibi / Elektr energiyasini yoqish
Allo, bugun kvartiraga koʻchib keldim.
Elektr energiyasini yoqish uchun ariza berishni xohlayman.
Qoʻngʻiroqingiz uchun rahmat.
Tokio Elektr Markazi qoʻllab-quvvatlash xizmati.
Yangi elektr energiyasini ishlata boshlaysizmi?
Ha, shunday.
Telefon orqali ariza berish yuzma-yuz emas, shuning uchun juda ham asabim chiqyapti.
Hech qisiqmasin.
Gaplarim tushunarli boʻlayapti?
Sekin gaplashaman.
Ha, yaxshi tushunaman.
Rahmat.
Avvaliga yangi manzilingiz va ismingizni aytib bering.
Manzil: Shinjuku-ku, Nishi-Shinjuku 3-1-2, Midori-soʻnagi, 201-xona.
Shinjuku-ku, Nishi-Shinjuku 3-1-2, Midori-soʻnagi 201-xona, shundaymi?
Tasdiqlandi.
Mening ismim Mariya.
Mariya xonim, shundaymi?
Rahmat.
Keyin telefon raqamingizni aytib bering.
Hali yaponcha mobil telefonim yoʻq, shuning uchun yapon tili maktabining raqami ham boʻladimi?
Ha, maktab raqami bilan ham boʻladi.
Aytib bering.
03-1234-5678.
Rahmat.
Roʻyxatdan oʻtkazildi.
Elektr energiyasini ishlatishni boshlash sanasi bugungi 9-iyul, toʻgʻrimi?
Ha, bugundan boshlab ishlatmoqchiman.
Hozir xonada turibman, lekin elektr yoqilmayapti.
Juda qorongʻi.
Shundaymi.
Endi elektr energiyasini yoqamiz.
Ha, nima qilish kerak?
Xonadagi avtomatni (breykerni) koʻtarib qoʻying.
Ee, br-ey-ker, desangiz?
Bu nima?
Yaxshi tushunmadim.
Breyker – bu elektr kalitlari toʻplangan qora rangli qutidir.
Qora rangli qutimi?
Qayerda joylashgan?
Koʻrmayapman.
Odatda, kirish joyi tepasidagi devorda, kir yuvish joyi yoki oshxonaga yaqin baland joyda boʻladi.
Eshikning ustidami?
Qidirib ko'rayapman.
A, biror quti bor.
Bu tugmasi bor qutimi?
Qopqogʻini ochib koʻring.
Ha, ochdim.
Ichida kichik-kichik koʻplab tugmalar bor.
Eng katta tugma oʻchirilgan holatdami?
Yoqish kerak.
Oʻchirilgan holatda.
Buni yuqoriga koʻtarish kerakmi?
Ha, uni yuqoriga koʻtaring.
Tushunarli.
Biraz qoʻrqyapman.
Koʻtarayapman.
Ey! Vov! Elektr yonib oʻchdi.
Xona juda yorugʻ boʻldi.
Yaxshi boʻldi.
Endi elektr muammosiz ochildi.
Rahmat.
Breker soʻzini birinchi marta eshitdim.
Oʻzim qila olganimdan juda hayratdaman.
Hahaha, yordam bera olganimdan xursandman.
Bugundan boshlab istalgan vaqtda elektrdan foydalaning.
Yaxshi.
Yuzingizni koʻrmay turib, juda mehribonlik bilan tushuntirib berdingiz, shuning uchun ham xotirjam boʻldim.
Yoʻq, arzimaydi.
Ha, chin chinlarimdan rahmat.
7-Sahna: Suv taʼminoti boshlash tartibi
Kechirasiz.
Janubiy Suv Boshqarmasimi?
Yangi koʻchib keldim.
Suvni yoqish uchun ariza berishni xohlayman.
Qoʻngʻiroqingiz uchun rahmat.
Janubiy Suv Boshqarmasi.
Suvni yoqish tartibi, shundaymi?
Ha, shunday.
Yapon tilim hali yaxshi emas, shuning uchun juda asabiy boʻlyapman.
Hech qisiqmasin.
Sekin gaplashaman.
Avval mijozning yangi manzili va ismini aytib bering.
Manzil: Shinjuku-ku, Nishi-Shinjuku 3-1-2.
Uyning nomi „Midori-so“ 201-xona.
Shinjuku-ku, Nishi-Shinjuku 3-1-2, Midori-soʻnagi 201-xona, shundaymi?
Ismingizni aytib bering.
Mariya.
Mariya xonim, shundaymi?
Rahmat.
Telefon raqamingiz bormi?
Ha, bor.
090-1234-5678.
Rahmat.
Bugundan boshlab suvdan foydalanasizmi?
Ha, bugundan boshlab ishlatmoqchiman.
Hozir xonada turibman.
Lekin hali joʻmragini ochmaganman.
Shundaymi.
Endi birga tekshirib koʻraylik.
Oshxonaga boring.
Ha, hozir oshxonada turibman.
Joʻmragini sekin aylantiring.
Suv chiqadimi?
Ha, aylantiryapman.
Qiziqib ketdim.
A, suv chiqmayapti.
Nima qilish kerak?
Suv chiqmayaptimi?
Endi tashqaridagi asosiy joʻmragini tekshiramiz.
Asosiy joʻmragimi?
Bu nima?
Tashqaridagi suv valfi.
Kirish eshigi yaqinidagi polga ko‘k quti qo‘yilmaganmi?
Ko‘k quti deysizmi?
Tashqariga bir qarab kelaman.
A, polga ko‘k quti qo‘yilgan ekan.
Shu qutini oching.
Ichida qora dumaloq tutqich bor.
Ha, ochdim.
Qora tutqich bor ekan.
Shu tutqichni o‘ng tomonga ko‘p burang.
Tushunarli.
Burayapman.
Biraz og‘irdek, shundaymi?
A, ko‘p burildi.
Rahmat.
Endi yana oshxonaga qayting.
Ha, qaytdim.
Jarroqni yana oching.
Ha, aylantiryapman.
A, suv shiddat bilan oqib chiqdi!
Juda ham xursandman!
Yaxshi boʻldi.
Endi suv muammosiz chiqdi.
Ha, xotirjam bo‘ldim.
Endi shirin suv ichishimiz mumkin.
Yana bitta jarayon qoldi.
Pochta qutisini ko‘ring.
Pochta qutisimi?
Nima bor?
“Suv ta’minoti uchun ariza” deb yozilgan otkritka bor.
Otkritkami?
A, xonada bor ekan.
Uy egasidan olgan edim.
Yaxshi boʻldi.
Shu otkritkaga bugungi sanani, ismingizni va manzilingizni yozing.
Ism va manzil, shundaymi?
Tushunarli.
Yozing.
So‘ng pochta qutisiga soling.
Marka yopishtirish kerak emasmi?
Marka kerak emas.
Qulay ekan.
Bugun darhol yozib qo‘yaman.
Iltimos.
Bugungi suv ta’minoti bilan bog‘liq jarayon shu bilan tugadi.
Tushunarli.
Yordam berganingiz uchun katta rahmat.
Yoʻq, arzimaydi.
Hayotingiz quvonchli bo‘lsin!
Ha, xayr.
8-sahna: Gazni yoqish uchun tekshiruv / Gazni yoqish tekshiruvi
Ding-dong.
Assalomu alaykum.
Janub Gaz xizmati.
Gazni yoqish uchun kelganmiz.
Ha.
A, gaz kompaniyasi xodimi ekan.
Eshikni ochaman.
Xayr.
Janub Gazdan Yamada.
Bugun gazni yoqish uchun kelganmiz.
Ha, men Mariya.
Iltimos.
Xonaga noma'lum odam kiradi, shuning uchun biroz asabiy bo'lyapman.
Ha, shunday, albatta.
Asabiy qilyapman, uzr.
Poyabzalimni echib kiraman.
Ha, iltimos, kiring.
Bu yerga keling, iltimos.
Rahmat.
Avval xonadagi gaz jihozlarini tekshiramiz.
Oshxonadagi gaz plitasi qayerda?
Oshxona shu yerda.
Bu plitadan foydalanmoqchiman.
Rahmat.
Bu, shundaymi?
Xavfsizlik tekshiruvi qilamiz.
Iltimos, biroz kutib turing.
Ha, tushunarli.
Nimaga qarayapsiz?
Gaz shlangi to'g'ri ulanganligini tekshiryapman.
Gaz sizib chiqmayapti, hammasi joyida.
Shundaymi? Yaxshi bo'ldi.
Gaz biroz qo'rqinchli, shuning uchun xotirjam bo'ldim.
Ha, xavfsizlik eng muhimi.
Endi gaz plitasining yoqish testini qilamiz.
Men hech narsa qilmasam ham bo'ladimi?
Ha, faqat kuzatib turing.
Tugmani bosaman.
Qaq, qaq.
Puff.
Ko'k olov chiqdi.
Ajoyib!
Ha, olov chiroyli chiqdi.
Plita muvaffaqiyatli tekshirildi.
Keyin hammom va yuvinish xonasidagi suv isitgichni tekshiramiz.
Hammom qayerda?
Hammom shu yerda.
Marhamat.
Xayr.
Issiq suv testini qilamiz.
Joʻmrakni ochaman.
Ha, iltimos.
Biroz suv oqizib turamiz.
Gaz ishlayapti.
A, issiq suv chiqdi-ku!
Rostdanmi?
Ha, bu issiq suvga tegib ko'ring.
Issiq ekan-ku!
Ha, tegib ko'raman.
Vaa, haqiqatan ham issiq ekan!
Issiq suv to'g'ri chiqyapti.
Ha, shu bilan har kuni issiq hammomga kirishingiz mumkin.
Juda xursandman!
Yaponiyaning qishi sovuq, shuning uchun issiq suv juda yoqadi.
Juda ham xotirjam bo'ldim.
Shu bilan gazning xavfsizlik tekshiruvi va issiq suv testi yakunlandi.
Rahmat.
O'zingiz hech narsa qilishingiz shart emas edi, shundaymi?
Ha, biz hammasini tekshiramiz, xavotir olmang.
Endi, oxirida shu yerga imzo qo'yib yuboring.
Imzo kerakmi? Qayerga yozaman?
Ushbu planshet ekraniga ismingizni yozing.
Tasdiqlandi.
9-Sahna: Yetkazib berilmaganligi haqida bildirishnoma tushuntirishi
Kechirasiz.
Assalomu alaykum.
Nima uchun kelgansiz?
Uyimizning pochta qutisida bu qizil qogʻoz bor edi.
A, bu siz yoʻqligingiz haqida bildirishnoma ekan.
Yoʻqlik bildirishnomasi debmi?
Men juda hayratlandim.
Men nimadir yomon ish qildimmi?
Yoʻq, yomon narsa emas.
Siz uyda yoʻqligingizda pochta xodimi posilkani olib kelgan.
Shuning uchun bu qogʻozni pochta qutisiga solib ketgan.
Shundaymi.
Yomon narsa emas ekan.
Endi xotirjam boʻldim.
Ha, hammasi joyida.
U qizil qogʻozni menga bering.
Ha, iltimos, kiring.
Rahmat.
Posilkani tekshiraman.
A, bu juda muhim xat ekan.
Muhim xatmi?
Nima bu?
Bu immigratsiya idorasidan kelgan hujjat.
Shaxsingizni tasdiqlaymiz.
Pasportingiz bormi?
Ha, sumkamda bor.
Pasportni olib chiqayapman.
Bu.
Marhamat.
Rahmat.
Ismingizni tekshiraman.
Ismingiz Mariya, shundaymi?
Ha, men Mariya.
Manzilingiz Shinjuku-ku, shundaymi?
Ha, Shinjuku-ku.
Ha, tekshirib koʻrdim.
Pasportingizni qaytaraman.
Rahmat.
Endi, bu yerga imzo cheking.
Imzomi?
Qayerga yozaman?
Bu oq qogʻozning shu yeriga yozing.
Inglizcha ismimmi?
Katakana yozuvidami?
Pasportdagi kabi yozing.
Tushunarli.
Shu yerga yozaman.
Tayyor bo'ldim.
Rahmat.
Endi posilkangizni olib kelaman.
Iltimos, biroz kutib turing.
Ha, tushunarli.
Kutib turdingiz, rahmat.
Bu koʻk konvert.
Marhamat.
Rahmat.
A, ichida karta bor ekan.
Bu mening yashash kartammi?
Ha, shunday.
Bu juda muhim karta, uni ehtiyot qiling.
Ha, tushundim.
Bugundan boshlab doimo olib yuraman.
Bugundan boshlab Yaponiyada hayotingiz boshlanadi.
Omadingizni bersin!
Rahmat.
Pochta xodimi juda mehribon edi.
Juda xursand boʻldim.
Yoʻq, arzimaydi.
Xayr.
10-Sahna: Yapon kasalxonasiga birinchi tashrif
Kechirasiz.
Assalomu alaykum.
Bugun nima uchun keldingiz?
Kecha kechdan beri isitmam bor.
Tananom juda ogʻriyapti.
Bu juda yomon ekan.
Bu kasalxonaga birinchi marta kelayapsizmi?
Ha, birinchi marta.
Yapon kasalxonalari uchun bu mening birinchi tashrifim, shuning uchun juda xavotirdaman.
Hech qisiqmasin.
Xavotir olmang.
Avvalambor, sogʻliq sugʻurta guvohnomangiz bormi?
Ha, bor.
Oʻtgan hafta tuman idorasidan oldim.
Bu.
Marhamat.
Rahmat.
Olip qolaman.
Ha, tekshirdim.
Endi, avval isitmani oʻlchang.
Isitmani oʻlchaymi?
Qanday qilib oʻlchaymiz?
Bu termometrdan foydalaning.
Qoʻltiq ostingizga qoʻying.
Tushunarli.
Qoʻltiq ostimga, shundaymi?
Ovoz chiqquncha biroz kutib turing.
Yaxshi.
A, ovoz chiqdi.
Koʻrsatib bering.
38,5 daraja ekan.
Isitmangiz juda baland ekan.
Ha, juda sovuq qotayapman.
Endi, bu anketani toʻldiring.
Anketa, desizmi?
Koʻp kanji belgilari bor.
Men yozolmayman.
Tushunarli.
Unda, men savollar beraman.
Siz javob bering.
Rahmat.
Bu menga katta yordam boʻladi.
Hozir eng qayeringiz ogʻriyapti?
Boshim va tomogʻim juda ogʻriyapti.
Bosh va tomoq, shundaymi?
Yoʻtal yoki burun oqishi bormi?
Yoʻtal biroz bor, lekin burun oqishi yoʻq.
Tushunarli.
Isitma qachondan beri?
Kecha kechdan beri isitmam bor.
Kecha kechdan beri, shundaymi?
Ovqat yedingizmi?
Yoʻq, kechadan beri hech narsa yemadim.
Qorni ogʻriyapti.
Bu juda achinarli.
Dori allergiyangiz bormi?
Yoʻq, yoʻq.
Hozir boshqa kasalxonaning dorilarini ichayapsizmi?
Yoʻq, hech narsa ichmayapman.
Tushunarli.
Shu bilan anketani toʻldirish tugadi.
Rahmat.
Siz mehribon inson ekanligingizdan xursandman.
Yoʻq, arzimaydi.
Iltimos, u yerda joylashgan divanga oʻtiring.
Oʻqituvchi ismingizni chaqirguncha kutib turing.
Ha, tushundim.
Oʻtirib kutaman.